ПРОТОКОЛ ДОПРОСА

произведенный Нач. 1 Отд. СПО – ЛУЛОВЫМ , 13 декабря 1934 г.

ВИНОГРАДОВ, Василий Алексеевич (дополнительно).

Вопрос: Как строилась к.-р. организация, членом которой Вы состояли?

Ответ: В своих предыдущих показаниях я говорил о составе ленинградской организации б\<ывших\> участников троцкистско-зиновьевского блока. Руководящую роль в этой организации играли – РУМЯНЦЕВ , КОТОЛЫНОВ , ТОЛМАЗОВ , ЗВЕЗДОВ . В состав Московского центра, осуществлявшего руководство ленинградской организацией, входили – ЗИНОВЬЕВ, БАКАЕВ и ЕВДОКИМОВ . Связь с московским центром поддерживалась главным образом через РУМЯНЦЕВА . В целях консолидации быв\<ших\> оппозиционеров мы использовали боевое землячество старых комсомольцев. Это землячество было легальным прикрытием для нашей организации. Из числа членов нашей к.-р. организации в боевое землячество входили: я – ВИНОГРАДОВ , ХАНИК , ЖЕСТЯННИКОВ , ФАДЕЕВ , СЕРЕДОХИН , ТОЛМАЗОВ . Эта группа представляла собою – ответвление нашей организации в боевом землячестве.

Вопрос: Какую характеристику давали члены вашей к.-р. организации положению в стране и партии?

Ответ: В процессе наших встреч и бесед мы в к.-р. духе оценивали политику партии во всех решающих областях. Особым нападкам мы подвергали руководство партии и т. СТАЛИНА. Все это обусловило экстремистские настроения против руководства партии и прежде всего против СТАЛИНА.

Записано с моих слов правильно, мною прочитано, в чем и подписуюсь:

ВИНОГРАДОВ .

Допросил – ЛУЛОВ .

верно:

РГАСПИ Ф. 671, Оп. 1, Д. 114, Л. 198.
